Задание 1.Бизнес-процесс создания заказа (использовать любую удобную нотацию моделирования бизнес-процессов).
1. Инициация процесса
Действие клиента: Открытие приложения.
Описание: Пользователь заходит в приложение и видит главную страницу с выбором категорий (хлеб, пироги, десерты и т.д.) или популярных товаров.
2. Выбор товаров
Действие клиента:
Клиент изучает ассортимент.
Просматривает карточки товаров (название, фото, состав, цена).
Выбирает количество и добавляет товары в корзину.
Действие приложения:
Показывает товары с учетом наличия и фильтров (например, безглютеновые, веганские).
3. Оформление заказа
Действие клиента:
Переход в корзину.
Проверка списка выбранных товаров.
Указание данных для заказа:
Способ доставки: самовывоз или доставка на адрес.
Адрес доставки (если выбран).
Комментарий (например, "не добавляйте сахар").
Действие приложения:
Показывает итоговую стоимость с учетом доставки.
4. Выбор и проведение оплаты
Действие клиента:
Выбор способа оплаты:
Онлайн (карта, электронные кошельки).
Наличными при получении.
Если выбрана онлайн-оплата, клиент вводит данные карты и подтверждает платеж.
Действие приложения:
Перенаправляет клиента в платежный шлюз для оплаты.
Получает подтверждение успешной оплаты.
5. Обработка заказа на сервере
Действие сервера:
Проверяет корректность данных заказа.
Создает запись о заказе в базе данных.
Генерирует уникальный номер заказа.
Назначает статус: "Обрабатывается".
6. Уведомление клиента
Действие приложения:
Показывает сообщение об успешном оформлении.
Отправляет пуш-уведомление с деталями заказа.
7. Обработка заказа пекарней
Действие пекарни:
Сотрудники получают уведомление о новом заказе через панель администратора или приложение.
Начинают готовить заказ.
По завершении меняют статус на "Готов к отправке/самовывозу".
Действие сервера:
Обновляет статус заказа в реальном времени.
8. Доставка или самовывоз
Действие курьера (при доставке):
Курьер получает информацию о заказе и маршруте.
Доставляет заказ клиенту.
Действие клиента (при самовывозе):
Клиент приходит в пекарню и показывает номер заказа.
9. Завершение заказа
Действие клиента:
Подтверждает получение заказа через приложение.
При желании оставляет отзыв или оценку.
Действие сервера:
Меняет статус заказа на "Завершен".
Сохраняет отзыв клиента в базе данных.
